---
title: 占星师蓝斯诺谈星座
slug: 0
authors: soilAstro
date: 2009-04-11 22:09:32 
---
# 占星师蓝斯诺谈星座
4月10日，台湾新生代占星师蓝斯诺做客腾讯星座。蓝斯诺早期以职业论断及细度流运为特色，目前正带领天陨占星团队以更深层次事件占星领域作为研究方向，在大陆地区通过金星感情、行星落点等系列受到占星爱好者的广泛关注。这次是蓝斯诺首次来大陆与各位占星爱好者交流，下面就来看一看访谈实录，来了解蓝斯诺老师跟大家分享的星座知识吧。

**主持人YOYO**：各位腾讯的网友，大家好！我是你们的YOYO，很高兴在这里又和大家见面了，今天YOYO为大家请来的嘉宾是最近在网上非常非常红的一位老师，我想不用我多做介绍，大家应该知道，他就是台湾新生代的占星老师蓝斯诺，你好！

**蓝斯诺**：大家好！我是蓝斯诺。 

**主持人YOYO**：蓝老师是第一次来我们腾讯星座做访谈。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：跟我们的网友先说几句话，套套交情。 

**蓝斯诺**：大家好！我是蓝斯诺，今天很高兴能够到这个地方跟大家分享一些跟星座有关的交流。 

**主持人YOYO**：我称呼您蓝老师好了，您是第一次来北京吗？ 

**蓝斯诺**：我是第一次来北京。 

**主持人YOYO**：所以在我们这儿也算首播。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：好厉害啊。因为我知道您是这两年大陆的网友开始熟悉您的，您研究占星大约有多长时间了呢？ 

**蓝斯诺**：目前是第14年。 

**主持人YOYO**：您之前在大陆这边下的功夫不如台湾那边多是吗？ 

**蓝斯诺**：对。最近开始比较多在大陆这边。 

**主持人YOYO**：已经有13、4年了，那么久。您自己本身是什么座？ 

**蓝斯诺**：我自己本身是巨蟹座，可是一般大部分人不太容易猜到我的星座，因为我的上升星座是狮子座。 

**主持人YOYO**：我看您像是狮子座，因为巨蟹座感觉腼腆一点。您说话还很快，那个气势是狮子座，您平常看星座是看上升星座多一点？ 

**蓝斯诺**：上升星座多一点，上升星座决定一个格局，当上升星座决定下来的话，等于一个人的工作、感情现实状况全部都定下来了。 

**主持人YOYO**：我在网上看现在主要有几个派系，有的人认为太阳星座比较重要，有的人认为上升比较重要，有的人认为月亮星座也很重要，您应该是属于维护上升星座的？ 

**蓝斯诺**：对。我是以上升星座为主的。 

**主持人YOYO**：您今天来我们访谈，正好是金星逆行的时候，很多网友最近也有很多的苦恼，很期待您的到来，所以在这里，您可不可以给我们先简单的介绍一下最近金星逆行的天象好不好？ 

**蓝斯诺**：其实这一拨本身很多的网友会误会，误会说，比如说像金星逆行他们认为最近很多的人复合，很多人会认为金星逆行，因为金星跟感情有关，感情有关的事情逆行了，所以就复合的，其实是错的。其实真正逆行不是在金星上，而是逆行在什么星座上，金星逆行原本白羊座本身是一个比较直接的星座，也就是说白羊座是一个人勇于面对他的感情，然后非常的那种很热情跟集中的感情，但是它逆行了就变成了他原本应该是热情的，反而就念旧了，所以并不是每一次金星逆行都一定是所谓的旧的情人，其实不是的。 

**主持人YOYO**：像我们这次主要是金星逆行应该是在白羊座，结束的时候应该在双鱼座。 

**蓝斯诺**：像很多网友都会觉得，很高兴，因为这次金星逆行的关系，所以我跟我的前男友或者是前女朋友复合了，很高兴，可是事实上不是这样子的。 

**主持人YOYO**：天平座的贾静雯最近就跟老公结婚，而且天平座本身是一个很爱面子的星座，两个人现在是骂起来了，撕破脸了，这是一种什么现象您觉得？ 

**蓝斯诺**：金星逆行就是一种价值观扭曲，他如果可以用台面下的方式解决或者是不把它宣扬出来可能就不会弄得那么不可收拾，而且除了这个东西以外，最近还有一个非常重要的天象就是所谓的火星跟土星的对分，过去的这种对分很容易出现争吵的意外或者是虐待小孩子。甚至会有地震，像最近有地震。 

**主持人YOYO**：比如说现在两个人打得很厉害，您觉得金星逆行之后他们会不会后悔呢？ 

**蓝斯诺**：金星逆行之后其实严重的程度应该是会变得更高的，等于是说像原本之前已经复合的，它其实是在一种价值观扭曲之下的感情复合。等于它顺行之后就变成吵闹或者是旧的问题再一次发生，很容易变成这个样子。 

**主持人YOYO**：这个星座还是蛮准的，你看它对于双鱼座有什么影响，你看伊能静也离婚了，那么多年的婚姻。 

**蓝斯诺**：它就是一种价值观的扭曲，金星逆行，如果我本身出生的时候已经是金星逆行了，到底我接下来金星逆行的时间我到底受的影响深还是浅，很多人弄不明白这个东西，其实这个东西主要的原因是因为他的金星本身就是逆行的，等于他本身的价值观已经不是太一般了，所以变成当他在金星逆行的时候反而他正常了，所以金星逆行反而是对于本命盘本身没有逆行来说会变得更严重。 

**主持人YOYO**：所以我们要看一下自己的星盘，有一个小R的时候就说明是逆行。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：比如说之前像他们这种离婚的，逆行结束之后，还会再复合的可能吗？ 

**蓝斯诺**：等到看之后其他的天象，看看会不会有一些其他反应。比如说最近连续两三个礼拜都在走分离、吵架和对冲，这一步结束之后，可能吵架的事情应该会平息，但是事情真正的本质到底能不能再复合，那个还要看之后的天象怎么样。 

**主持人YOYO**：之前是因为金星逆行刚开始在白羊座，可能很激烈，但是它结束是在双鱼座，我们用一般的占星知识来看金星在双鱼座都是一个很好的位置。 

**蓝斯诺**：一般来说，大部分都会说金星双鱼座是做旺的，其实苗旺这是一个古老的概念，到底这个古老的概念是不是适用于现在，这个是应该很好的讨论的东西，因为妙旺星，这一套知识是印度人的观感，和我们中国人的不一样，而且他们那个时代跟我们现在的观点有比较大的差距，印度的观点是跟我们中国古代的观点有点像。像妙旺，双鱼座的旺按照现在的标准不能继续称它为旺了。因为以前的金星双鱼座旺，因为双鱼座本身是一个所谓有财富的，有金钱的，那这个有财富和金钱，当然对于那个年代，说这是旺的，可是问题是双鱼座是一个暧昧的星座，也就是说，它其实对于感情，反而金星双鱼座可能不会变成是好位子，容易出轨，容易劈腿，当舰长，就是我有一队的舰队，脚踏N条船，就是当舰长。 

**主持人YOYO**：所以我们这一段期间肯定有很多人也会错当舰长。 

**蓝斯诺**：等到白羊座之后又开始，因为金星在双鱼座，就往白羊座走，到了白羊座就开始吵架，就是舰队相撞。 

**主持人YOYO**：就是在逆行的时候可能会有两三个暧昧的关系，结果被正式发现，两个人开始打，明白。那您给我们网友的这段的建议，您觉得影响最深的几个星座会是哪几个？ 

**蓝斯诺**：像一般来说，上升星座是金牛座或者是天平座，这个东西影响是最深的，因为金星刚好是他们的主星，变成这两个星座本身在于那种想不开或者是那种感情上抉择比较容易出状况，通常我们算命师的状况如果是一个命不好的时候就是用熬的方式。比如说现在我正在价值观扭曲，那我就不要在价值观扭曲的时候做任何的决定，等到这个运过了之后，等到4月18号之后，金星逆行之后再做决定。 

**主持人YOYO**：对白羊座和金牛座的运行？ 

**蓝斯诺**：一种价值观的逆行，像双鱼座就是比较浪漫跟不切实际，他本身就容易选错人的，加上金星逆行可能在感情观或者是金钱的使用上变得更容易选错方向。 

**主持人YOYO**：可是双鱼座咱们认为他选错人了，他自己会觉得如果别人劝他的话，他会不会在这个逆行的期间，我觉得这样很好，你们来劝我。  

**蓝斯诺**：因为双鱼座本身的一个问题是会有很多的无法公开和无法承认的，其实他们很容易在这段感情当中遇到对方也不愿意承认，他是我的伴侣。 

**主持人YOYO**：为什么不愿意承认呢？ 

**蓝斯诺**：因为双鱼座就是一个比较隐藏和藏起来的，这个东西没有什么为什么。 

**主持人YOYO**：出生的时间他就是这样的。事情肯定是有两个方面的，既然逆行会给我们带来很多的烦恼，但是它也会给人一些鼓励和一些经验。 

**蓝斯诺**：对，他会有一些经验。像金星逆行本身在于一些比较正面的部分来说，当然就变成了或许等到这种所谓的在价值观管扭曲之后所做的东西，像一些可能已经复合的，未来是不是继续吵着过去的问题，我们可能就是找到适当的一种发泄管道，然后不要让一种可能一直两个人重复发生的问题继续再蔓延下去。 

**主持人YOYO**：发现感情中的问题，勇敢的解决它，如果不解决它，它会危害你的一生或者是让你的心情一直很不好很不好。 

**蓝斯诺**：是这样的。 

**主持人YOYO**：那么他在金钱方面有没有什么表现，最近我是花了很多冤枉钱。 

**蓝斯诺**：因为金星逆行相对于他破财的机率很高，而且金星逆行本身是价值观扭曲，换句话说，如果你是破财然后买东西让自己高兴那就算了，通常是买了之后不会太喜欢，等到真正的顺行他会觉得不值，所以就是应该用忍耐的方式。 

**主持人YOYO**：所以我决定让网友每天出门都得装别超过50块钱或者是100块钱，要不然一看到好的东西自己又花几百块钱，几千块钱心里会蛮不爽的，这也是应该值得注意的方面。刚才听了蓝老师讲的金星逆行我觉得您的占星观和我们以往接触的观点不太一样，您的主要的占星的意图和出发点是什么呢？ 

**蓝斯诺**：其实我们走的一个路线是所谓的事件占星，这个占星术可以告诉我们真正发生的事情而不是心理，像心理占星就是，事件的发生一定来自于人的心理，可是事实上不是，我们人当中很多事情是被动的，比方说我是一个希望感情踏实的人，但是我可能会被甩，有的时候心理等于事件，为什么我们要去走这个东西的路线，其实这个东西跟台湾的文化是有关系的，因为台湾其实很多人受了这种所谓的心理占星的影响，后来他们变成了一种互相安慰的一种方式跟团体，其实我们没有这个东西是不对的。他们最后是变成了一种自我欺骗的方式，因为他们就会觉得，反正我是这个心理，我这个心理符合我自己的欲望，甚至还有一些方式，他们会用一种比较宿命的方式。你想想看，当如果告诉你，你这个心理是宿命的告诉你是没有错的，当你没有错的时候，你还需要有什么需要检讨的，这个并不是我们占星需要的方向。 

**主持人YOYO**：比如说我今天工作不努力，我就解释我的金星和土星就是出现在天平座，我就会很安逸。 

**蓝斯诺**：这样是不好的。 

**主持人YOYO**：比方说网友找您算一个事件，您会给他一个肯定的答案吗？ 

**蓝斯诺**：我们会给一个肯定的答案，而且我根据一个人的需要和需求选择对他更好的方式。 

**主持人YOYO**：如果有网友说：“您看我和男朋友会分手吗？”您会给她一个铁定的答案吗？ 

**蓝斯诺**：我会给她一个铁定的答案，如果他们两个是一定会在一起，是不是可以用一些方式可以解决两个人的冲突跟尴尬，才是比较重要的。 

**主持人YOYO**：说到这个，我知道您在运程方面是非常准，既然您来了，我也不能错过大好时机，最近一段时间又是因为在水瓶座也很混乱，然后又是金星逆行，您在这一段最看好和不看好的三个星座是什么？ 

**蓝斯诺**：一般来说，在这一拨的逆行当中受到影响最深的一定是所谓的上升星座金牛座，然后是上升星座是天平座，很多天平座的人最近在烦恼钱，钱不够花或者是赚不到钱，另外首当其冲的是白羊座，对于上升星座是白羊座的人来说，跟他自己的占有欲和价值观有关，他们最近出现了感情方面的分裂和纠结变得更严重。 

**主持人YOYO**：最好让他们按兵不动。 

**蓝斯诺**：你要说一种比较好的星座比如说上升星座是射手座，射手座其实金星到他的位置会是他工作的位置，上升星座是射手座最近会出现不是太正常的工作上的好处。或者是上升星座是摩羯座。 

**主持人YOYO**：我的上升星座就是摩羯座。你也是吗？ 

**蓝斯诺**：我不是。 

**主持人YOYO**：看着这个样子是像的。 

**蓝斯诺**：上升星座是摩羯座，当然恋爱宫到了金牛座的部分，因为上升星座是摩羯座，一般来说虽然说这个地方会直接造成上升星座是摩羯座的人在感情方面变得比较纷乱或者是那么不正常，可是问题在于，摩羯座其实常常出现一种情况就是我过度的忍耐一段感情或者是我过度的压抑或者是感受，其实它不是健康的。 

**主持人YOYO**：因为我平时就会不是特别放得开的感觉。 

**蓝斯诺**：对。这段时间反而会稍微的自由一点，活泼一点，不在乎一点，反而会是一个比较修正的方式。 

**主持人YOYO**：那还蛮不错的。还有吗？ 

**蓝斯诺**：差不多就这些了。 

**主持人YOYO**：刚才听您说了，一些特定时期的星座，还是因为您第一次来，我还是想让我们广大网友了解一下，您眼中的12星座到底是什么样，和他们有什么与众不同的地方，您来给我们点评一下好不好？可以很简短的点评一下他的特点，因为很多网友都在听，不知道他是什么星座，每一个都给他们说一下。 

**蓝斯诺**：我们就从一个比较事件的方式去说，其实星座按照一种比较偏古代的方法，它其实每一个星座都是每一个位阶，狮子座是国王，巨蟹座本身是皇后，双子座跟处女座他们一个是公主，一个是王子。 

**主持人YOYO**：那我还是公主了。 

**蓝斯诺**：这一套东西暗示着他们之所以会属于他们的位阶，他们有他们的原因跟理由。 

**主持人YOYO**：我第一次听说把处女座排得这么高，因为处女座都是任劳任怨，一直付出的星座。 

**蓝斯诺**：像白羊座跟天蝎座，一个是战士，一个是杀手。 

**主持人YOYO**：谁是战士？ 

**蓝斯诺**：白羊座是战士，白羊座喜欢冲，白羊座是所谓的上京猎人，当我有确定的目标跟我想要得到某一个东西的时候，我会得到它，争取它。 

**主持人YOYO**：这是您定义的吗？ 

**蓝斯诺**：这是偏向于巴比伦和印度那一代的系统和概念。还有金牛座和天平座，一个是贵族，一个是外交官，天平座是外交官，你会发现天平座的，照理说风向星座的天平座，风向星座应该是一种理智的或者是智慧的为主，可是我们发现天平座这个星座会把人和放在前面，我跟这群人相处得很好，他会把人放在前面，所以他们起码是一个外交官的星座，金牛座就是累积物质，贵族，我要追求一种高度的生活享受这样子。 

**主持人YOYO**：这个还真的是第一次听说，太有意思了。 

**蓝斯诺**：而且真正这个东西的奥妙在于，他们人跟人之间的关系是可以铺陈出来的。 

**主持人YOYO**：比方说？ 

**蓝斯诺**：像今天我们说一个皇后，她就比较容易跟国王在一起。一个狮子座的人跟巨蟹座的其实是比较容易相和的。如果差距感过大摩擦感就比较重，比如说摩羯座，其实在星座里面是属于奴隶的星座，当一个奴隶的星座如果跟一个王子在一起的话，王子没有差别，因为我身为一个王子，我只是你我是一个习惯，可是摩羯座的人一方面羡慕王子可以很自由，而另一方面又觉得自己为什么要做那么多的事。 

**主持人YOYO**：如果巨蟹座的人跟双子座的人在一起会有这种感觉。 

**蓝斯诺**：王子是双子座，奴隶是摩羯座。 

**主持人YOYO**：摩羯座的人会羡慕双子座的自由。 

**蓝斯诺**：另外一个是跟国王对面的就是水瓶座，他其实就是所谓的革命家。占星术里面讲了一个很重要的是一个革命家其实有可能成为一个新国，所以它把它放在一个同样的位置上。 

**主持人YOYO**：如果他成功的话他就会推翻你，如果他不成功的话，就会被大家认为最反叛，最不好的。 

**蓝斯诺**：剩下的两个星座是射手座跟双鱼座，一个是传道者，一个是殉道者。双鱼座很多的时候都有很多的忍受跟忍耐，双鱼座的人身上会有一种需求.我渴望达到一种意念上的真相，他们会用我忍耐，我忍受，然后看看比如说感情是不是能够我忍耐可以变好或者是我工作，我忍耐是不是可以变好，他们会有那种接近殉道者的方式，所以把他们放在跟殉道者相关联的位置。 

**主持人YOYO**：这几个星座中，这么说法还是狮子座和巨蟹座是这个社会比较主导，比较强势的星座。 

**蓝斯诺**：当然每个星座都有每个星座的建树力，比如说白羊座是战士，是开拓市场，白羊座是非常好的业务人才。像杀手，因为他没有差，他不会怕做一些不太正常的方式，他们就比较适合做一些私底下进行的一些东西。 

**主持人YOYO**：可是杀手如果当了国王的话… 

**蓝斯诺**：一般来说杀手是没有机会当国王的。 

**主持人YOYO**：可是天蝎座也有很多领导人。 

**蓝斯诺**：但是你会发现，天蝎座的领导人他们都很容易出现一个问题，因为杀手是忍耐、忍耐、忍耐，杀手其实是一个像是生死一瞬间的一种动物，就是我要等待猎物，在适当的时机我去做一个动作。其实在前面所谓的忍耐跟压抑的时候，在还没有彰显出来的时候，其实他们是不吸引人的。很多人不愿意在他们下面，虽然他们是有能力的，没有错。 

**主持人YOYO**：这里说到摩羯座是奴隶，可是有很多奴隶会翻身成为主人的。这是为什么呢？ 

**蓝斯诺**：对，因为我们会把水瓶座和摩羯座当成是奴隶，我们说摩羯座像是蝙蝠侠的老管家，他是比较忠诚，如果是兢兢业业，可以经营出一片天地，因为他是很了解细节的，很了解家庭的所谓的传统跟方式。 

**主持人YOYO**：可是摩羯座一般当了领导人的话，会比狮子座管理起来更严，更狠。 

**蓝斯诺**：最近有一个天象非常非常重要，冥王星曾经到了摩羯座，这个就是非常非常重要的一个天象，这个东西告诉我们说，未来的各式各样的国家，未来会采取的所谓的一种对于国家的安全的控管，因为这个东西跟所谓的射手座时代太过于自由。 

**主持人YOYO**：很散漫。 

**蓝斯诺**：散漫其实也是因为自由然后造成许多的恐怖主义，所以国家接下来在摩羯座的时间适当的开始控管，该收了，其实这是保障我们民众的安全。 

**主持人YOYO**：没有规矩不成方圆，我刚才忍半天就是想插嘴，因为讲得太精彩了，我不知道为什么要管双子作和处女座叫公主和王子呢？因为双子作是很浮夸的星座，而处女座根本就没有一点贵族的样子。 

**蓝斯诺**：处女座之所以会被认为是公主的原因就是因为他们有很多的规范跟规律，就像是一个公主一样，我要遵守某些条件，我要遵守某些规则，他们会多才多艺，因为水星的特性，双子座和处女座他们会多才多艺，其实公主比王子辛苦。你不能随便出门。 

**主持人YOYO**：衣服还要勒得腰很细。 

**蓝斯诺**：公主会给自己很多的规范，她让自己多才多艺，给自己很多的限制。 

**主持人YOYO**：其实她给自己的很多规范，也是个人修养的一个提升，还是很正面的，还是蛮不错的。第一次对处女座有了新的认识，感谢蓝老师。您说实话，您在这12个星座当中有没有什么偏爱？比较喜欢哪一个？ 

**蓝斯诺**：我比较喜欢天蝎座。  

**主持人YOYO**：因为您是巨蟹座。 

**蓝斯诺**：其实我并不是因为我是巨蟹座喜欢天蝎座，而是我的上升星座是狮子座才喜欢巨蟹座，天蝎座是能够忍耐，蓄积，做大事业的人。作为一个算命师，我觉得选择是很重要的，我们发现其实很多人我们所有的好命和坏命，其实好命跟坏命的关键点是你是不是在适当的时机做对的选择。像杀手本身做对的选择的机率会比较高。比如说冷静，然后肯等待，他不会像是双鱼座容易受到其他人的阿谀，也不会像狮子座受到其他人的影响。他本身受到其他人的应该比较少，肯努力的程度比较高。因为杀手我要准备很多功夫，我没有功夫我是没有办法杀的。而且如果你对格局够熟的话，上升星座是天蝎座的命盘他的事业宫对应的是狮子座，他们的光和亮，比例系数是很高的。狮子座是一个光跟亮的星座，上升星座是天蝎座，他的第十宫就是狮子座。从这个角度来说，知道上升星座还是看运程非常非常重要的。当上升星座出来，一个人的事业宫，一个人的金钱，一个人的感情全都出来了。 

**主持人YOYO**：我们不知不觉到了4月份了，马上就快到了下半年了，您可不可以给我们介绍一下下半年各个星座的运势的起伏。 

**蓝斯诺**：接下来土星，其实大家最关键的是经济和景气的问题，其实这一次的经济会降其实是跟处女座有关的，土星压着处女座，另外让很多处女座运势不好，但是处女座在感情运的部分却提升了，这个跟命盘的排法是有关系的，这样子变成了其实未来的景气应该是经济会复苏的。 

**主持人YOYO**：您很看好今年的经济。 

**蓝斯诺**：等到土星慢慢往天平座靠拢的时候，因为土星是痛点，但是土星也是全部的会克服的点。当土星天平座时代来临的时候，接下来的交易量跟一种所谓的互动关系又会再恢复正常。 

  

**主持人YOYO**：您跟我们说一下详细的，比如说上升白羊座他在下半年大概会是一个什么样的趋势？它是变好还是变坏呢？ 

**蓝斯诺**：它其实是一个大环境的波段的影响，这个东西变成了他没有任何一个东西就一定是十拿九稳的走完下半年，不是这样的。 

**主持人YOYO**：您比较看好哪一个星座？ 

**蓝斯诺**：因为木星的影响，因为现在的木星在风向星座里面，当然对于三方的风向星座来说，他一定是起运的。 

**主持人YOYO**：其实对于水瓶座和双子座，然后还有天平座的运势是好的，可是最近逆行弄得这两个弱一点。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：比较吃苦的还是处女座了。不过到几月份土星该出处女座了。 

**蓝斯诺**：那是下半年的事了。 

**主持人YOYO**：比如说土星出处女座，您觉得应该注意一下什么？因为它会迎接一个新的两年半的轮回，他会进入天平座。 

**蓝斯诺**：所有人会集中在交易跟谈判上，如何让整个东西恢复它的生气跟升级，它的问题跟缺陷在于当今天交易的状况变得频繁之后，当然中间就会有很多的骗局可能会藏在里面。 

**主持人YOYO**：就是说我们特别注意在谈判场合跟人家的一些话。 

**蓝斯诺**：互动的方式或者是注意一些人是不是话中有话。 

**主持人YOYO**：婚姻，它也代表感情。我们婚姻会不会？ 

**蓝斯诺**：天平座很容易造成一个人施压在另外一个人身上，施压的确是每个人都需要稍微压抑跟改进的。 

**主持人YOYO**：所以我们要多多注意一下这方面的问题。然后我们还听说了一个特别有意思的一个说法，网友经常说上升星座就是您刚才一直跟我们说的，他是30岁以后才会有明显影响？ 

**蓝斯诺**：那个是假的。他是感觉上是真的，可是事实上是假的，因为一个格局只要一定好了，基本上他的人际关系，他的工作、事业，其实都是定好的了。为什么人会有一种所谓的18岁到28岁渐渐的上升星座的原星，因为时间久了，你去累积，你慢慢的发现你是这样，假如说今天你有一个凶星放在人际关系的位子，第一次被朋友骗，你会觉得我第一次被朋友骗，你第一次被朋友骗，你会觉得我被他骗而已，可是你可能累积了两次、三次、四次，终于发现，原来我常常被骗。所以其实它会变成了其实因为人慢慢的认识到我这个地方是这样的。一个人的好坏其实定在哪里。 

**主持人YOYO**：您的概念是上升星座已经很早就影响到你了。 

**蓝斯诺**：上升星座的吉星是很清楚的。 

**主持人YOYO**：您给我们一个比例，一个人的性格方面，上升星座跟太阳星座，您认为各占比例是多少？ 

**蓝斯诺**：这个东西不太容易这样去说，其实正确的说法是在面对不同的主题的时候去呈现出不同的星运。 

**主持人YOYO**：比如说什么主题的？ 

**蓝斯诺**：当我在做决定的时候，当然会以太阳为主，但是当我去面对所有的感情需要跟我所谓的我的欲望跟渴望的时候就会以月亮为主。也就是说面对到不同的主体的时候，他会以不同的星为主，并不是一个人就一定是这个比例，影响37%这样子。 

**主持人YOYO**：如果您打开星盘的话，您会第一眼看它的几颗星？是十颗星都看吗？ 

**蓝斯诺**：以星盘来说，最重要的是命主星，上升星座的守护星是最重要的。 

**主持人YOYO**：比如说我的上升星座是摩羯座，我的守护星是土星，我好不喜欢这个星座啊。土星在第九宫，射手座会怎么样？ 

**蓝斯诺**：命主星是一个人人生前进的方向，你会非常非常在乎知识，非常非常在乎学术，很多东西你需要讲很久才会讲出来。 

**主持人YOYO**：真的没觉得我在乎知识，我觉得我倒蛮在乎自由的。 

**蓝斯诺**：因为九宫是射手座，射手座有人的那一面，有马的那一面。您会比较喜欢出国、旅游。 

**主持人YOYO**：有的时候我觉得我是一个特别随性的人，但是处女座我可能就特别不明白，就像您说的一样，一定要看一下命主星，因为在射手座特别害怕被捆绑住。 

**蓝斯诺**：因为九宫是一个跟射手座有关的宫位。还有另外一个可能是你在叫阵命盘完毕之后你发现你不是上升星座在摩羯座。 

**主持人YOYO**：我是在医院出生的。 

**蓝斯诺**：其实你有出生证明，我们还是要调整你的命盘的。 

**主持人YOYO**：你刚才说看我长的样子蛮像摩羯座的。比如说上升白羊座的人，你会怎么看出他是白羊座的？ 

**蓝斯诺**：有些星座很简单，有些星座很难，天蝎座一般是这样的。就像一条线一样的眼睛。巨蟹座常常是这样的人，往往巨蟹座的女生胸部会极大或者是极小化。 

**主持人YOYO**：那男的呢？ 

**蓝斯诺**：处女座上升处女，你会觉得那个男生特别的细。 

**主持人YOYO**：可是我上升摩羯座是太阳处女，我的骨骼比较大。如果要是金牛座或者是巨蟹座的话，就变成了小小胖墩了。您觉得什么上升星座的人会长得最漂亮呢？ 

**蓝斯诺**：当然是天平座了。另外是金星守护的上升星座是金牛座，很多上升星座是金牛座的女孩子会很像公主的样子。 

**主持人YOYO**：可是上升金牛座会不会长得墩墩的感觉。 

**蓝斯诺**：会有一点。 

**主持人YOYO**：因为我观察很多上升金牛座，他特爱吃，喜欢美食，有点肉还特别的磁，但是他的气质是很高贵的，蛮可爱的。什么星座的人上升的时候相对会难看。 

**蓝斯诺**：这个要看的，一般来说，像上升星座是巨蟹座就不是那么适合女孩子，通常如果一个上升星座是巨蟹座，当然巨蟹座那个会有极大化和极小化，如果他真的胖的话，他会变成是你想瘦你也瘦不了，他就可能不是那么适合，或许可以去唐代会好一点。 

**主持人YOYO**：就是按现代的眼光来说，上升巨蟹座的人想瘦都瘦不了。 

**蓝斯诺**：如果他胖的话，就瘦不了。 

  

**主持人YOYO**：如果是上升巨蟹座的朋友在这里一定要特别注意，从小就要少吃一点，不要把那个胃撑大了。男生要是上升什么星座会比较劣势一点？ 

**蓝斯诺**：就是上升天蝎座。因为天蝎座有矮人的意思，很多上升星座是天蝎座的时候，女朋友比他高一个个头，这个就是比较劣势一点。 

**主持人YOYO**：这个也是蛮自卑的。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：我见过一个网友，他上升星座我忘了是什么，但是他和了一颗冥王星在上升，但是他长得就特别的漂亮。 

**蓝斯诺**：他的年纪是几几年？ 

**主持人YOYO**：82、83。 

**蓝斯诺**：他的上升星座一个是天平座，一个是处女座。 

**主持人YOYO**：上升星座是处女座的人，他的皮肤会又白又嫩又细腻。 

**蓝斯诺**：上升天平座就是漂漂亮亮的样子。 

**主持人YOYO**：但是她又和了一颗凶星冥王星。 

**蓝斯诺**：通常他的冥王星会更多的反映在个性上，爆炸起来，而且是那颗冥王星将会是他欲望的守护星。他的欲望很重，当他今天得不到的时候，他可能就会大发雷霆或者是狂暴了。 

**主持人YOYO**：上升和的行星是不是非常非常重要。 

**蓝斯诺**：按照我们的角度来讲，上升的行星甚至影响到一个人这辈子要做的事情和工作。 

**主持人YOYO**：如果上升星座没有行星怎么办？ 

**蓝斯诺**：就变成了单纯的那个力量。其实有的时候单纯的力量会比较好。 

**主持人YOYO**：你会比较喜欢第一宫是空的？ 

**蓝斯诺**：第一宫如果里面有很多的星，就会变成他人生的曲折度会偏高的。 

**主持人YOYO**：就是说他的运势可能会忽高忽低。 

**蓝斯诺**：还不如稍微平实一点。 

**主持人YOYO**：我第一宫就没有什么星，我一路就是这么平过来的，也没有高，也没有低，不过这样的人生会很闷。 

**蓝斯诺**：这个就是我们讲的选择的概念，通常对我们来说，如果你可以花两年或者是三年的时间换到了未来的十年或者是二十年的话，那我们给的建议尽量是这种建议，我们比较不希望的是，像我这个地方曾经遇到过一个最严重的例子，那是某一个老板，他会因为被人家拱起来，后来变成负责人，后来赔了非常非常多的钱，只是因为一时的爽感造成了之后五年和十年的负担。 

**主持人YOYO**：当时没有这个能力，还挺高兴的，最后公司赔了。 

**蓝斯诺**：对。 

  

**主持人YOYO**：有多大的本事，有多大的能力就去干多大的工作，虽然每个人都要很努力。  　　  \n　　**蓝斯诺**：很努力是最重要的。 

**主持人YOYO**：我想您上升是狮子座，您的一宫里有凶星吗？ 

**蓝斯诺**：我的一宫里有很多星。 

**主持人YOYO**：说明您的运势也是… 

**蓝斯诺**：我的运势也是上上下下的。 

**主持人YOYO**：最不好的时候是什么时候？ 

**蓝斯诺**：我是金星和土星是压在命宫里面的。 

**主持人YOYO**：如果是金星在第一宫还是社交能力很强。 

**蓝斯诺**：金星在第一宫会有一种价值感的感觉，可是土星压在一宫就不太妙。我是身体有先天性的健康的问题。 

**主持人YOYO**：我觉得上升对健康，您不提我还忘了，真的非常非常重要，我有一个朋友上升是巨蟹座，前两年土星在巨蟹座，土星和他的上升又和他的太阳，当时就出了很大的意外，差点儿丢掉命。我也可以理解为，上升就是健康。 

**蓝斯诺**：跟生命有关系。 

**主持人YOYO**：比如说上升是处女座，那土星要和他的上升，如果有凶星和到我们的上升，我们各位网友定主意一下什么，您有没有什么很好的建议？ 

**蓝斯诺**：我们讲用转气的方式，我们用属性相似的方式让意外变得少一点。 

**主持人YOYO**：实际的是怎么样的？ 

**蓝斯诺**：天王星本身是不稳定的，你最近不要选择去做稳定的事。我们看到天王星在工作的位置，他一年12个月要换40种工作，后来我们跟他讲，因为你不适合安稳的上班，你就去做你的工作本职，本身是属于容易跑来跑去的，不会安安稳稳在那个地方，那种符合气味的方式，就变成了太凶的方式，我们看到很多婚姻是这个人天生的适合两地相隔，在一起的时候老是吵架，两地分隔反而比较恩爱。 

**主持人YOYO**：就像老公在当兵，自己在家里，这样两地分隔才会比较好。如果是生活在一起就会容易吵架。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：所以我们不要逃避这个问题。 

**蓝斯诺**：其实土星的压力和负担是因为人执着才造成的，土星太想要这段时间很完美，其实是相对性的给自己很大的压力。 

**主持人YOYO**：完美不了，自己就会很完美，很痛苦。刚才说凶星在上升的时候，比如说吉星到了我们的上升了，机会来了，我们要把握，比如说木星上升了，这个人有什么的建议？ 

**蓝斯诺**：木星跟千年运是在一起的，一旦木星过运的时候，他一定需要出国跑来跑去。 

**主持人YOYO**：如果在家呆着反而没了。所以我觉得一个人在之前了解一个人的星盘和运势走向再配合他是非常非常重要的。 

**蓝斯诺**：对，做工作上的选择或者是其他方面的选择。 

**主持人YOYO**：像占星师说你最近运势不错，但是你整天在家躺着也没有用。 

**蓝斯诺**：对。 

**主持人YOYO**：今天真的是跟蓝老师学了很多，我觉得我们只聊了一小会，但是50分钟的时间都已经到了，我就不多说了，让蓝老师最后跟网友总结几句，说一下最近的行程安排什么的，我们今天的访谈就要结束了。 

**蓝斯诺**：在这里，我鼓励大家学习占星术的人，其实很多人会去想着说我是不是有天分或者是我是不是有所谓的灵感去学习这个东西，其实我这个地方可以给大家一个非常非常重要的观念是其实所有的专业和学术，其实最重要的是用功，只有用功的方式才能够让自己闯出一片天，希望大家都可以非常非常用功。 

**主持人YOYO**：希望大家用用功的心态面对所有的事情，非常感谢蓝老师今天的到来，今天的访谈就到这里了，各位网友，拜拜吧！